---
title: lua setup
layout: page
tags: Gamedesign
categories: GameDesign
date: 2019-12-5 15:46
---

[GitHubLuaReleaseForWindows]

2020-04-15 开始着手做游戏了，目前准备在Windows上编写多平台游戏，主要是linux，其实是想做游戏机。

这东西 先配置lua有安装版就是编译后的版本，  
然后下载love2d
安装 记住要添加系统路径
就能在命令行里 love 上级目录
就能跑起来了

然后是在linux 上的配置
首先是lua环境构建，我在wsl上跑的
```
curl -R -O http://www.lua.org/ftp/lua-5.3.5.tar.gz
tar zxf lua-5.3.5.tar.gz
cd lua-5.3.5
make linux test
```
官网给的，大概是下载源代码编译
众所周知，lua是用纯C写的首先准备c的编译环境（一般也不会没有把）
还有make这个东西
以及lua的前置库

# 遇到的依赖问题
```
1. 没有readline库（lua）
sudo apt-get install libreadline6-dev 
2.但是还是打不开怀疑是没有图形界面的原因
sudo  apt-get install build-essential autotools-dev automake libtool pkg-config libdevil-dev libfreetype6-dev libluajit- 5.1 -dev libphysfs-dev libsdl2-dev libopenal-dev libogg-dev libvorbis-dev libflac-dev libflac ++-dev libmodplug- dev libmpg123-dev libmng-dev libturbojpeg
找到了love的依赖文件就是这些[1]
```
# 遇到的wsl的显示问题






# lua 语法
## lua主要理念
- lua是一个注入型的语言，C

##  数据类型
- 1.nil
- - 基本上是NULL也可以是false
- 2.boolean
- - 就是布尔类型
- 3.number
- - 整数和浮点数（lua 可以选择编写的位数）
- 4.string
- - 字符串可以用"内容"or'内容'表示，也可以用\[\[内容\]\]表示。
- - 是一个不可变的量,赋值的时候，如果遇到了双引号或者是单引号
- - 请用另一声明，或者转义字符
- - __\*其中官方文档说八位友好和包括 "\0"并不知道什么意思\*__
- 5.function
- - lua 可以调用C或者是lua写的函数，统一类型function。
- 6.userdata
- - 大概就是个内存块，也就是说是一个指针指向的内存区域。
- 7.thread
- - 关于线程相关的东西。
- 8.table
- - lua中唯一的数据结构，其实就是xml数组。任何的东西的都可以是索引除了 nil 和 NaN （计算不出来的数例如 0/0）

## 变量名
- - 作为一个约定，程序应避免创建以下划线加一个或多个大写字母构成的名字 （例如 _VERSION） 

## 变量生存周期
- - 变量生存周期分为局部变量和全局变量 局部变量会和C语言中的变量自动销毁 全局变量则不会。


## 变量赋值
- - __可以同时赋值__
```lua
a,b=1,2;
```
- - __交换数值__
```lua
a,b=b,a;
```
- - tips：原因是lua会先计算数值，再赋值。
- - 如果赋值多于参数多的就会被忽略掉。少的话参数也会被忽略掉。

- - __lua没有++运算__
```lua
a=a+1;
```

## 操作符
- __"#"操作符__
- - 取得索引长度例如【1】【2】【4】=4 别的取不到
- __"=" "~=" "<=" ">=" ">" "<" "and" "or" "not"__


## 循环函数
- 一、for循环 可以写成像是python一样，例如
- - 
``` lua
for x,y in pairs(table) do 
    【block】
end
```
- - 正常写法可以是
```lua
for var,limit,step do
    【block】
end
``` 
- - 这里变化到limit就停止不知道 = 算不算；

- 二、repeat...until()函数
- - 条件达成不再执行

- 三、while（）函数
```lua
while(condition)
do
    【block】
end
```

## 流程控制
```lua
if () then
    【block】
elseif then
    【block】
else

end
```

- 1.可以break；
- 2.不能continue 

## 函数
```lua
-- 匿名函数
function (a,b)
    return 0
end
-- 全局函数
function WWW(a,b)
    return 0
end

-- 参数可变的函数
function ada(...)
    for key,value in pairs(arg) do
        print(key .. ":" .. value )
    end
end
-- 接受到的参数是一个表 序列是顺序序列 
-- 还有一个 key：n value是参数的个数
-- 如果不需要N的话 就 local arg={...}
```
- - 函数可以作为参数传递，类型为function
- - 函数可以返回多个值
- - 基本上都是指针。。。

## 字符串内置函数操作
```lua
string.upper(str)
string.lower(argument):
string.gsub(mainString,findString,replaceString,num)
string.find (str, substr, [init, [end]])
string.reverse(arg)
string.format(...)
--返回一个类似printf的格式化字符串
string.char(arg) 和 string.byte(arg[,int])
--char 将整型数字转成字符并连接， 
--byte 转换字符为整数值(可以指定某个字符，默认第一个字符)。
string.len(arg)
string.rep(string, n)
--返回字符串string的n个拷贝
..
-- 链接操作符
string.gmatch(str, pattern)
```lua
for word in string.gmatch("Hello Lua user", "%a+") 
-- %a+ 和string.format有关系
do 
    print(word) 
end
> Hello
> Lua
> user
```

## 数组
```lua
array={ {},{},{},{} }
array[5]={}
--like this
```




[GitHubLuaReleaseForWindows] https://github.com/rjpcomputing/luaforwindows/releases windows的配置包